1. Extraia a ISO do game com o "Gamecube Rebuilder" ou outro app, ou mesmo o dolphin

2. Com o game extraido vá na pasta "Event" alguns dos arquivos ".szp" de lá contêm 
os textos do game.

3. Pegue um deles que possua diálogos e ponha aqui na pasta das ferramentas, em seguida solte em cima do "arcExtract.exe"

4. Será gerada uma pasta com o nome do arquivo, dentro dela haverá mais duas pastas, a que nos importa é a 
pasta "message", nela contém o arquivo ".csv" que é o texto, esse texto po ser editado no notepad++, VS code, etc.

5. Basta colar o respectivo arquivo já traduzido pra respectiva pasta, e substituir.

6. Com o arquivo traduzido no seu devido lugar, volte pra pasta principal com as ferramentas, 
e joque a pasta principal que vc extraiu em cima do "ArcPack.exe" para assim reempacotar o que você acabou de
modificar.

7. No fim será gerado um arquivo ".arc" Ele é grande, bem maior que o intocado do game. abara o "yay.bat"
e jogue ele em cima da tela do "DOS" que vai aparecer.

8. Feito isso, será gerado um arquivo ".szp" igual ao original, agora pasta voltar á pasta 
da ISO extraída e substituir o original por esse.

9. Agora basta recompilar a ISO, vá no "Gamecube Rebuilder" Clique na opção "root" pra ler a pasta da ISO 
extraída, depois ainda no menu root, escolha a opção "rebuild" pra gerar a nova ISO.